Huling babala na 'to. Ibaba mo ang baril.
Sige na!
Sige na! Oo na, 'eto na. Binaba ko na.
Cap, okay ka lang?
Okay lang si Captain Joo dito.
Huling babala na 'to. Ibaba mo ang baril.
Wow.
Wow, husay mo. Ang galing-galing talaga
ng ginawa mo do'n.
Naisip mong pumasok sa police station,
Dae-hyon?
Oo. Gagawin ko lahat para sa balita.
Lahat naman gagawin 'yon, di ba?
Ikaw talaga, wala ka pa ring kupas 'no?
Ikaw?
Hm?
Nakakita ka na ba ng
ganyan kalaking baril?
Di pa. Bakit?
Bihirang gamitin ang baril ha.
Sa nangyari do'n sa gosiwon…
meron pang susunod.
Kung meron pang susunod,
gumawa ka pa ng ganitong exclusives, ha?
Ano'ng kapalit?
Ang kapalit naman no'n,
gagawin ko'ng lahat para maging
permanente ka na,
ha? Magkaka-opisina ka na dito,
di ka na magtatrabaho kung saan-saan.
May view ang opisina?
Panoramic. Okay?
Aasahan ko 'yan.
Panoramic!
May view ang opisina.
Breaking news ngayon.
May malagim na pamamaril na gawa ng dating
bilanggo na pinangalanang si Jeon.
Matapos putulin ang ankle monitor,
walang habas niyang pinaputukan ang mga
pulis sa Gyeongin Seobu Police Station.
Lumalabas na plinano niyang gawin 'to sa
gabi kung kailan konti lang ang pulis at
- wala sila halos mga armas.
- Angas.
Binaril at napatay ng isang
pulis ang lalaking
namaril sa nangyaring sagupaan.
Naging usap-usapan na rin ang kontrobersya
sa pangyayaring 'to.
BIBILI NG BARIL
NAMIMIGAY KAMI NG BARIL! LIBRE
GYEONGIN SEOBU POLICE STATION
Nakuha mo pala sa evidence
room 'yong baril.
Eh sa'n naman kaya galing 'yong mga bala?
Walang nakalistang mga
bala sa mga ebidensya.
Nakuha mo siguro ang balang 'yon kay Moon
Baek. Sinamahan ka no'n sa station eh.
Do'n sa bahay niya,
do'n mo siya unang nakita?
Yes, sir.
Eh bakit ka ba nando'n?
Uh, teka lang, sir. Sinabi ko na sa kanya
ang tungkol do'n ah.
Uh, nasa'n na ba 'yon?
Kanino?
Sige. Sasabihin ko na sa inyo 'yung
katotohanang nalalaman ko, sir.
Sinabi sa'min ni Moon Baek na kinuha mo
ang mga bala na itu-turn over sana niya
sa mga pulis.
Ano ba relasyon n'yo ni Moon Baek?
Oras na para sumagot ka.
Di talaga kami magkakilala.
Pero dahil biglaan,
humingi ako ng tulong.
Ipaliwanag mo na 'yong buong nangyari
no'ng binaril mo si Jeon Won-seong.
No'ng gabing 'yon, ang buong nangyari,
pagtapos barilin ni Jeon Won-seong
ang mga probation officer,
pinigilan ko siya dahil siguradong
magdadamay pa siya ng iba.
Pero parang sobra naman yata ang barilin
na lang siya nang walang awa.
Tiningnan namin 'yong record mo.
Mukhang lagi kang nagpapa-assign sa
mga lugar na masyadong delikado,
'yong mga iniiwasan ng iba.
Sa opisyal na record,
99 na katao na ang tinumba mo. Sa ngayon,
umabot na sa 100 'yon.
Bakit mo pa inuungkat 'yan?
Bakit hindi ka na lang magtapat?
Gusto mo lang na barilin silang lahat,
di ba?
'Wag n'yo nga akong akusahan.
May dahilan naman kasi
para paghinalaan ka.
Uy, Officer Lee.
Ba't ka nandito? Alis na d'yan.
Chief Yoon,
hindi pa kami tapos mag-imbestiga.
Mga lintik na 'to.
Nag-iimbestiga ba talaga?
Kailangan pang mag-imbestiga para talagang
malaman kung sumunod sa patakaran.
Nakita mo ba 'yung CCTV?
Niligtas niya ang 30 sa mga kasama nating
pulis at siya lang mag-isa ang
pumasok dito sa building.
Hindi n'yo nga kayang gawin 'yun eh.
Anuman ang dahilan,
ilegal ang ginamit niyang mga
bala sa pamamaril.
Sige. Sa disciplinary committee na lang.
Oo na.
Kung didisiplinahin ang isang pulis na
ginagawa lang naman ang trabaho niya, ha,
ako muna ang disiplinahin n'yo
dito. Ako ang boss niya. Sige! Hindi!
Teka lang, sir. Ano ka ba--
Kayong dalawa,
naghahanap pa kayo ng masisisi dito ha!
Kung may gusto kayong parusahan,
sa'kin n'yo dapat simulan!
Ang lakas ng loob n'yong maghanap ng
sisisihin, eh mga duwag naman kayo.
'Lika na nga!
INTERROGATION ROOM
Pasensya na sir.
Di ka dapat mag-sorry.
Kami na ang bahala dito. Magpahinga ka na.
Taas-noo lang.
Lee Do!
- Ba't nandito kayo?
- Okay ka lang ba?
Uy, Officer Lee!
Ano'ng nangyari do'n sa namaril?
Di ka ba masyado naging marahas
no'n? Bakit parang sanay na sanay ka?
- Kailangan mo ba talaga siyang barilin?
- Wala kaming kailangan sagutin.
No comment. Tabi na.
Tumabi na kayo.
Padaanin n'yo kaming dalawa.
Ano'ng masasabi n'yo sa sa
nagsasabing marahas kayo?
Ano yung totoong nangyari kagabi?
Ba't mo pa 'ko sinundo?
Sa dami ng nangyari sa'yo,
mula sa graduation mo,
convocation, shooting competition,
enlistment, deployment mo, police exam,
meron ba 'kong di napuntahan do'n?
Ano, sagot?
Wala po.
Bakit ba di ka na lang magpasalamat
sa'kin? Ginaganyan mo 'ko,
nakakasama ka naman ng loob, bata ka.
Hindi na kayo nasanay sa ugali ko.
Ha?
Naku. Ay ewan ko sa 'yo.
Kumusta na si Se-yeong?
Ay sus. Tingnan mo 'to,
husay mo talagang ibahin
ang pinag-uusapan.
Ngayon ka pa talaga nag-alala
sa ibang tao d'yan.
Ang dapat mong alalahanin dito,
'yong sarili mo.
Uy, okay ka lang ba?
Ayos na ayos lang po ako.
Hindi yung pakiramdam mo
ang ibig kong sabihin.
'Yong paggamit mo ng
baril ang inaalala ko.
Wag ka nang sumawsaw pa d'yan sa gulo, ha?
Ayoko lang kasing makita na masaktan ka.
Wag nang matigas ang ulo.
Ganyan ba dapat ang pinapayo ng pulis?
Sa tanda ko ba namang 'to,
magsisisenta na nga eh.
Wala na talaga 'kong pake.
Sasabihin ko kung ano'ng gusto ko.
Nag-alala talaga 'ko no'ng humawak
ka ng baril. Kung alam mo lang
kung gaano ang kaba ko no'ng nabalitaan
kong sumabak ka do'n.
Sa opisyal na record,
99 na katao na ang tinumba mo.
Sa ngayon umabot na sa 100 'yon.
Gusto mo lang na barilin silang lahat,
di ba?
- Pasok, wag kang duduwag-duwag.
- Pucha.
- Uy. nandito na si tabachoy.
- Bilisan mo nang
maglakad d'yan, pucha naman eh.
Uy, Yeong-dong.
Mang-bully ka kaya?
Uy, Pak-Gyu.
Dalhin mo 'yong ID ng mama mo, ha.
Tangina ka.
Oo, naintindihan ko.
AT ITO ANG DESISYON NG COMMITTEE:
Pero alam n'yo, kasi--
Sige, okay na 'yon. O, sige.
Talaga? Suspended nang tatlong buwan?
Parang sobra naman yata 'yan.
Hay, di nga sila naging patas d'yan.
Di ba nila alam kung ga'no
kadami ang niligtas niya?
Si Lee Do, and'yan na.
Uh, Officer Jang,
nakilala na ba 'yong lalaking tumakas
no'n sa bahay ni Jeon Won-seong?
Uh, Officer Lee…
Kasi Officer,
di ka pwede magtrabaho muna ngayon e.
Hay, kayo talaga,
maawa naman kayo sa kanya.
Sinabi ba ng taong 'to na magtatrabaho
siya? Nagtatanong lang naman e, di ba?
Lahat naman tayo may mga tanong na
gusto nating malaman ang sagot.
Pero oo,
interesado rin ako ro'n. Officer Jang,
ibalita mo rin sa'kin
ang nangyari sa kanya.
Opo, ire-report ko po
Hm, 'yong lalaking tumakas sa bahay ni
Jeon Won-seong, alam mo na kung sino?
Wala po siya!
Ibig sabihin 'di pala siya nahuli?
Sabihin mo nga sa'kin 'yong totoo.
Gusto mo bang ma-suspend ka rin?
Wala po siya talaga siya do'n e.
Ano'ng sinasabi mong wala siya
do'n? Pinapuntahan ko agad 'yun di ba?
Sinabihan ka ni Officer
Lee na pumunta kaagad!
Pumunta naman po ako agad do'n.
O tapos?
Pero mas marami pang tao ang nando'n.
Ano'ng plaka no'ng sasakyan at ruta?
Tama, 'yong plaka at 'yong ruta no'n.
Dali, sabihin mo na agad sa'kin.
Okay po. Ang alam ko nakarehistro
sa ibang pangalan 'yon eh.
O?
At ito na 'yong plaka niya,
1-5-N, parang 2-3, gano'n.
1-5-N 2-3-3-5?
Oo! 'Yon na nga.
Teka, tumabi ka nga dyan.
Sige.
Sandali lang ha. Parang kamukha ng taong
'yan si Cho Woo-tae ah.
Oo nga. Napansin ko nga rin 'yun e.
Sino si Cho Woo-tae?
Ah, 'yung gagong patapon. Ilang taon na,
matagal na siyang nanggugulo sa
lugar na 'to. Pero sandali lang,
di ba kailan lang nakalaya yan?
Balita ko rumaraket siya
kay Manager Gong ngayon.
'Yun ang huling nabalitaan ko sa kanya.
Si Manager Gong,
siya ba si Gong Seok-ho ng Glory gang?
Oo, tama ka do'n. Ah,
nakasama mo nga pala si Detective Seo no'n
para hulihin si Manager Gong, 'no? Oo,
'yon si Gong Seok-ho.
Sige nga, patingin.
Ang horoscope ni Gong Seok-ho ngayong
araw na 'to. "May bibisita
sa'yong kaaway na nakalimutan mo na.
Mag-ingat ka sa kanya. " Ha! Shit.
Hay, nakakatakot naman.
Tumama 'yong horoscope.
Suplado ako e.
Detective Seo, ako 'to.
Alam mo kung nasa'n si Gong Seok-ho?
- Pero Officer Lee--
- Hindi. Wala naman akong gagawin sa
kanya. Gusto ko lang siyang kausapin.
O, sige.
Nga pala, 'yong Moon Baek na 'yon,
malinis 'yong record niya.
- Talaga?
- Oo.
'Yong lokasyon na lang.
Kung nasa'n si Gong Seok-ho ngayon, ha?
- Officer Lee, ito na.
- O?
Wow, motor.
Salamat. Pwede bang makisuyo?
Sige.
Pwede bang alamin mo ang lahat
ng detalye tungkol sa taong 'to?
Oo, sige, ako na ang bahala. Ingat ka ha.
Sige.
Dongwol Industry. Moon Baek.
Sino ka? Tinatanong kita.
Si Gong Seok-ho, nandyan ba?
Kilala ka ba ni boss? Umalis ka na.
May officer dito, hinahanap si boss.
Mr. Gong Seok-ho.
Ay, shit, 'yong horoscope ko.
Hoy, sino'ng nagsabing pumasok ka?
Sige na, kayo, 'wag na kayong humarang
sa daanan niya. Bilisan n'yo,
umalis na kayong lahat d'yan!
Bilis, labas na kayo! Alis!
Ah, shit.
Ay! Nanlilisik 'yang mata mo, ha?
Officer Lee.
Dapat bantayan mo na lang 'yung
presinto mo. Ba't ka nandito?
Mr. Gong Seok-ho.
May mga baril ka ba d'yan?
Ako?
Ha? Baril? Sumugod ka pa dito para
sa kalokohang 'yan?
Sagutin mo 'ko.
Meron ba o wala?
Ay, pucha. Nasisiraan ka na ba talaga?
Ayan. Sige, tingnan mo.
Kayo, may baril ba kayo?
Sige, kahit 'yung baril-barilan lang.
Narinig mo?
Kilala mo ba 'to?
Di ko kilala yan.
Nagtatrabaho raw ang taong
'yan sa isang negosyo mo.
Alam mo namang maraming nagtatrabaho para
sa'kin. Pa'no ko sila matatandaan lahat?
Di mo kilala?
'Yong mga baril,
sigurado kang wala ka talagang alam do'n?
Wala akong alam do'n. Wala akong isasagot.
Kung gano'n,
hahanapin ko na ang lahat ng ebidensyang
may kinalaman do'n.
At 'pag may nakita akong ebidensya na may
kinalaman ka at may hawak kang mga baril,
humanda ka na.
Ano ka ba?
Marumi man para sa 'yo ang diskarte namin,
ayaw namin sa pagbebenta ng bakal.
Sana nga totoo 'yan.
Basta binalaan na kita.
Sino ba 'to? Ngayon ko lang siya nakita e.
Dito ba nagtatrabaho itong
nasa business card na 'to?
Uh, pasensya na po.
Di namin agad mache-check
ang impormasyong 'yan. Dito kasi sa amin,
hindi basta binibigay ang personal
na detalye ng empleyado.
Officer Lee.
Alam ko na kung saan nakatira
'yong lalaking si Moon Baek.
Do'n sa Dongjin Apartment.
Hello? Sino 'to?
Si Lee Do 'to.
Napatawag ka?
Busy ka ngayon?
Di naman. Bakit? Ano ba 'yon?
Mag-usap tayo.
Isa, dalawa. Hindi, hindi,
ulitin mo 'yon. 'Lika. 'Lika.
Isa, dalawa. Hindi,
hindi, ulitin mo. Bumangon ka.
Ba't mo ginagawa 'yon?
Ay, pucha.
Di drugs 'yong 'to ah,
pero pinalusot na parang package.
Ang tapang naman ng mga 'yon.
Bakit?
Ligtas 'yon at 'di pagdududahan.
Ang talino nga nila eh. Bakit,
meron na bang nagnakaw ng package
ng iba sa bansang 'to?
May respeto tayo sa package ng iba.
Ano pang detalye ng mga taong sinasabi mo?
Di ko sila kilala.
Pero 'yong karisma nila,
para kang nabudol, mapapasunod ka.
Ilang mga baril ba ang nando'n?
Sobrang dami. Parang sampung truck.
Sampu?
Oo. Halos kalahating truck
'yong hinakot namin.
Paano kayo nag-uusap?
Ano nga 'yon? Ah, Telegram.
'Yun. Pero sila ang kumukontak sa 'min.
'Yong phone mo?
'Yong cell phone ko,
kinuha nga ni Seok-ho, di ba?
Di nga ako makapag-games
'pag naiinip ako eh.
Ikaw. Chineck mo 'yong storage room?
Naka-lock 'yun eh.
Okay.
Ibig sabihin lang hindi pa nache-check
ni Seok-ho. 'Yong listahan?
Mag-ingat tayo hangga't
di pa tayo sigurado dito.
May nakasalubong pa na
pulis 'yong mga kasama
natin no'ng nagpunta sila sa gosiwon.
Hindi.
Merong nagpuntang pulis no'n, kaya
siguradong may baril sa mga address na
- nakalista.
- Ay! Pucha.
Nakakainis talaga kayo, mga lintik.
O tumawag na 'yung pakshit na si Seok-ho,
pakshit. Ba't tumatawag 'yan sa'yo? Ha?
Sumagot ka na, Jeong-man.
Hindi pa available ngayon ang numerong
sinusubukan mong tawagan.
Malilipat 'to sa voicemail at
may bayad pagtapos ng beep.
Ay gago talaga to ah.
O bakit? Bakit tumatawag si Manager Gong?
Bulilyaso ba tayo?
Uy, Jeong-man.
Ano pa bang hinihintay mo d'yan? Ha?
Buti na lang may naitago
pa akong isang baril.
At 'pag nalaman ni Seok-ho na may
mga baril pa sa storage room,
patay tayong lahat.
Hoy, kumilos ka na. 'Yong mauuna do'n,
sa kanya 'yung mga baril.
'Lika.
Kunin na natin 'yon.
Ganyan!
Ay. Shit naman.
Hanapin mo ang mga 'yon
at dalhin mo sa'kin.
Dalhin n'yo lahat dito 'yun.
Bilisan n'yo na! Kumilos na kayo!
Puta, sige na nga.
Hoy mga kupal, kilos na, bilis! Kilos na!
Hoy! Tara na!
- Uy, tara!
- Tara na!
Naku. Ang ganda ng luto ng kanin.
Ayun. Ang ganda tingnan.
PAKINGGAN ANG MENSAHE
NA INIWAN NG NAMATAY KONG ANAK!
HUMINGI KAYO NG TAWAD!
IPAGBAWAL ANG MAPANGANIB NA OUTSOURCING
Sir, sandali.
Sir, sandali! Mag-usap na tayo. Pakiusap!
Hindi mo pa rin pala naaayos 'to?
Gusto lang kitang makausap.
Mahirap ba talagang gawin 'yon?
Naku, bakit naman ang dulas dito?
Okay ka lang?
- Naku. Shit.
- Ulo talaga ang ginagamit
ng lintik na 'to sa pagkain.
Mukhang masarap 'yan ha.
- Uy, Pak-Gyu. Di ka sasagot?
- Okay lang bang pumunta
sa kainan ng mama mo?
Kung mawala 'yung mama mo? Ha?
- Magiging ulila si Pak-Gyu?
- Patay na ba ang tatay niya?
Tanga, di mo ba alam?
Ah, kaya pala sobrang tanga ni Pak-Gyu.
Kawawa naman 'yung mama mo
kasi ikaw 'yung naging anak niya.
Uy, tanga, ba't di ka sumasagot?
Di mo pa rin nage-gets,
'no? Pak-Gyu, 'pag nakita kita, lagot ka.
Shit.
Excuse me. Taga-Unit 1311 ka ba?
D'yan ka na pala. Gusto mo?
Ano'ng trabaho mo no'n sa Dongwol?
Bale nagde-design ako ng bagong
bala tsaka nagte-test ako.
Alam mo ba? Kahit na walang mga baril
dito sa South Korea,
ito ang pinakamalaking exporter ng bala.
Galing natin, 'no?
Ano namang plano mong gawin
sa nakuha mong baril?
Tungkol do'n…
Ayokong sabihin.
O, sige na.
May cancer ako.
Anim na buwan na lang daw ako.
Pwedeng mapaaga pa.
Di ka nainiwala?
Tingnan mo. Tatlong beses na akong hiniwa.
Kasi nasa balat ko 'yon tsaka kumalat
na sa lahat. Una, sa Seoul. Pagkatapos,
sa Busan. Mula sa Busan, sa Gwangju.
Itong cancer na 'to… sobrang…
masakit na talaga.
Iniisip kong magbaril na lang.
Pak. Para matapos na lahat.
Pero mga bala lang ang meron ka.
Sa'n mo nakuha 'yung mga 'yon?
Tumitingin ako ng mga handmade na baril.
Balak kong gamitin sa sarili ko.
Tapos may lumabas sa website.
Sabi, namimigay sila ng libreng baril.
Cinlick ko na lang 'yon kasi gusto
kong malaman kung ano'ng mangyayari.
Tapos dalawa o tatlong araw,
may nakuha na akong package.
Pero ang nakakainis do'n,
wala namang baril do'n.
May mga papel lang at
ilang mga bala sa loob.
'Yung website… patingin nga.
O sige, sinabi mo e.
Ayan. Di na pwede eh.
Wala na talaga 'yong website.
Kaya nga tiningnan ko 'yong papel
do'n na kasama sa package,
at nakasulat do'n 'yong mga address
ng mga taong nakatanggap ng baril.
Kaya nagbaka-sakali na ako.
Baka isa sa mga address na nakalagay do'n,
makakuha ako ng baril.
Nasa'n na 'yong listahan ng mga address?
Tinapon ko na eh.
Tinapon ko nga.
Tingin mo maniniwala ako?
Pero easy lang kasi matalas
naman ang memorya
ko. Nandito lahat 'yon sa ulo ko.
Sige.
Kung matalas nga talaga 'yang utak mo,
'yong mga address na natandaan mo,
isulat mo 'yon lahat.
Sige, Officer.
DOMYEONG-RO 1-GIL, DONGAN-GU, GYEONGIN
O bakit?
SIgurado ka ito 'yung address?
Oo.
Uy. Teka lang! Sus.
MRS. OH
Hindi pa available ngayon ang numerong
sinusubukan mong tawagan.
Hay. Ano na naman kayang problema?
Hay, hanggang kailan ko ba iiwasan ang
mga 'to? Mahirap ba silang patahimikin?
Uy, sir. Sir!
Legal 'yong ginagawa nila.
Ako na ang bahala sa kanila.
- Ay, pucha.
- Ay sus… Pasensya na, sir.
- Hindi ka ba marunong mag-drive?
- Bigla na lang kasi siyang sumulpot, sir.
Hello po, sir.
Labas po kayo. Makikipag-usap lang po ako.
Sino 'yon?
Nababaliw ka na ba ha? Alam mo ba kung
sino'ng kinakausap mo? Umalis ka na nga
- d'yan!
- Mahirap bang humingi ng tawad para sa
inyo? Makikipag-usap lang naman ako.
Pa'no na 'to sir?
Ano pa nga ba? Deretso mo.
Deretso ko?
Ako pa ba gagawa?
Ituloy mo lang, lintik ka.
Deretso, deretso, deretso! Sagasaan mo!
O ba't ka tumigil?
Ma'am, tabi…
Magmaneho ka d'yan! Pucha.
Bilis!
Ano'ng binubunot nyan sa jacket niya?
Ha? Baril 'yon ah!
Ha?
- Uh, uy, sir, sir, sir.
- Mukhang nasira na ulo.
Teka, ano ba ito?
ADDRESS: DOMYEONG-RO 1-GIL-5, FIRST FLOOR
Sori, d'yan na kayo, sir!
- Ji-woong. Ji-woong! Uy, Ji-woong! Pucha.
- President.
Naaalala mo si Min-ju?
Sino ba 'yung Min-ju?
Di ko kilala 'yung taong 'yon!
Di mo alam?
Bakit hindi?
Bakit di mo alam kung sino
si Hwang Min-ju, ha?
Ba't hindi? Sa lahat ng tao, ikaw pa?
Uh, sino ba 'yun? Di ko talaga kilala ang
Hwang Min-ju na 'yan!
Empleyado mo naman lang siya.
Anak ko siya.
Bumigay katawan ng anak ko kasi
masyado mo siyang pinagtrabaho.
Para lang makatipid ng pera 'yong
kumpanya mo, namatay ang anak ko.
Alam mo ba, sir… Araw-araw kong sinisigaw
'yong pangalan niya.
Nakakatawa lang pala para sa'yo 'yon.
Wala ba talaga kaming halaga sa mundo mo,
na hindi mo alam ang pangalan ng
anak kong namatay dahil sa'yo?
Maawa ka naman sa'kin.
Wag. Wag mo 'kong papatayin.
Wag mo 'kong papatayin.
Pasensya na talaga.
Maawa ka. Wag mo akong patayin. Sori na.
Do'n sa anak ko,
sa kanya ka humingi ng tawad.
Mrs. Oh,
ba't di mo sinasagot ang tawag ko?
O, Officer Lee.
'Yung taong 'yun…
humingi na ng sorry sa akin.
Kahit ano pang sigaw ko no'n,
hindi talaga siya nakinig sa'kin.
Makikinig lang pala siya 'pag
tinutukan ko na ng baril.
Mrs. Oh.
Alam ko.
Masama 'yong ginawa ko.
Sa wakas,
nakahingi na siya ng tawad sa akin.
Pagbabayaran ko rin 'yong ginawa ko.
Officer Lee, uh,
ipagluluto ko lang ng hapunan yung
anak ko sa huling pagkakataon ha.
Min-ju, kumain ka ha.
Humingi na siya ng tawad kay Mama kanina.
Medyo matagal akong hindi makakapagluto
para sa'yo, anak.
Pasensya na.
Officer Lee?
Sino kayo?
Kumusta ka?
Bakit?
Nasa'yo ba 'yong baril?
O, bakit? Namumukhaan mo?
Bantayan mo 'yang kotse.
MRS. OH
OFFICER LEE DO
Ay. Gusto kong malaman. Oo talaga eh.
NANAY AKO NI HWANG MIN-JU,
ISANG CONTRACT WORKER
PAKINGGAN ANG MENSAHE
NA INIWAN NG NAMATAY KONG ANAK!
Matigas ulo ni Moon Baek eh.
- Ay, shit, nagulat naman ako do'n. Ano ba?
- Ano ba, pakshit.
Sino 'yan?
Mga kupal!
Sabi ko 'wag kayong pumarada dito, di ba?
- Bakit? Sino ka ba?
- Ako? Si Moon Baek.
- Ano?
- Angas mo ah.
Bakit kasi kayo pumarada dito sa
makitid na daan? Kaya ayan tuloy,
wala nang ibang makakaparada.
Ay puta.
Magkikita na naman pala tayo dito?
Humarap ka,
pipicturan kita para sa lamay. Say cheese!
Oo na, sige na, umalis ka na dito.
O?
Ano 'to?
Bawal tingnan, uy.
- Sabi ko umalis ka na dito e!
- Oo na, sige na, pero
kayo, umalis na rin kayo dito!
- Gusto n'yong mamatay dito?
- Ha?
Tarantado yun ah.
Okay lang 'yun?
Nakita na 'yung mukha natin no'n, ah.
Siyempre, hindi. Labas na.
Ah. Sige nga, ano kayang mangyayari?
Hoy! Anong sabi mo? Mamamatay kami?
Gago pala talaga.
Hoy!
Halika rito!
Nasan si Mrs. Oh?
Ay gago.
Mamamatay ka na ngayon, tanga.
Si Manager Gong ba?
Ay, pucha naman o.
Di niya alam binabangga nya.
Totoong baril 'tong hawak ko ngayon.
'Pag pinaputok ko 'to,
mabubutas 'yang bungo mo, tanga ka ba?
Uy?
Bakit? Ano na?
Ha?
May isa pang kotse rito?
Uy! Puta, tangina!
Di n'yo pa alam ang totoong bala sa hindi.
Tanginang 'to ah, katayin n'yo na 'yan!
May tawag.
Woo-tae.
Hoy, pumasok kayo.
Dali, kunin n'yo na mga kargada n'yo,
pumasok kayo at banatan n'yo 'yong lalaki
- sa loob.
- Sige, sige, sige, sige.
Sige, sige. Tara.
Uy, pumasok na raw kayo sa bahay.
Bilis na! Baba na! Dali na!
Tangina naman.
Kinang ina mo!
Mrs. Oh.
Babalik ako. D'yan lang po kayo.
Oy, ano bang ginagawa
mo d'yan? Ano ka ba?
Uy! Bakit ang tagal mo namang kunin 'yong
baril. Ano ba naman 'tong gagong to? Hay,
naku.
- Ayos ha, bumalik pa talaga ah.
- Siya ba ulit 'yan?
Hay, kayo pala 'tong mga duwag eh.
Ay, pucha!
- Ano ba! Bitiwan mo 'ko!
- Hoy! Mga pre! Dito! Dito kayo!
Hoy! Sa'n ka pupunta, ha?
Hoy, hawakan mo kasi, tangina!
Ay, shit naman!
Bitaw! Bitawan n'yo 'ko!
Kaya… dapat kayong… pumarada… nang maayos!
Putang inang 'yan!
Kinang ina mo!
'King ina mo, bitiwan mo 'ko!
Bitiwan mo 'ko, tangina ka,
wag! Wag! Wag, tangina ka! Wag!
Puta, ano 'to?!
Ano na? Sino ba'ng gagong 'yan?
- Ano 'yan? Nasaktan siya?
- 'Tong pinto, buksan mo.
Hawakan mo lang 'to. Ako na magmamameho.
Oo.
Kumalma ka,
Mrs. Oh. Kaya mo 'yan, aabot tayo.
Okay lang ang lahat.
Malapit na tayo. Malapit na.
Ta's kumanan siya sa 76 Geumseong-ro.
- Ah, hindi, kumaliwa na siya.
- Ihinto mo, 96 Geumseong-ro.
SECURITY CONTROL ROOM
MRS. OH
Sir, sandali lang.
Hello? May kailangan lang akong asikasuhin
ngayon. Tatawag na lang ako.
Okay lang 'yon, pasensya ka na.
Yes sir, ano po 'yon?
Mrs. Oh.
Ingat. 'Yong ulo niya.
Mrs. Oh, magiging okay ka na.
Nandito kami, lumaban ka. Mrs. Oh,
naririnig mo ba kami?
'Wag na 'wag kang matutulog do'n,
ha? Kaya mo 'yan.